roberto ii so chairman wenn ja servus
kari
hallo zusammen ich bin eine aus russland
herzlich willkommen wir heute einen
besonderen gast anja von easy raschem
ist zum ersten mal bei uns in berlin wir
sehen uns nach drei jahren
zusammenarbeit zum ersten mal und wir
drehen eine besondere episode für euch
wir fragen heute deutsche was denkt ihr
über russland und das ist natürlich ein
interessantes thema denn es gibt
manchmal ein paar spannungen zwischen
unseren ländern und ihr werdet sehen wir
fragen beide kenia fragt also wohin ich
frage als deutsche
und wir gucken mal wie die leute
reagieren vielleicht reagieren sie auch
unterschiedlich wenn ich frage und wenn
man ja fragt nun ja
[Musik]
aber was denken sie über das land ist
groß in erster linie das denke ich über
russland keine ahnung ich war noch nie
da stecken sie in brüssel
ich finde ich eigentlich ganz nett habe
ich lange in der schule die sprache
gelernt auf misslichen sprache wir haben
wenn ja wird erika schiff berlin ich mag
die russische literatur soviel kann ich
sagen okay also tolstoi
und natürlich auch gesehen dass elfen
maultaschen über russland ich weiß nicht
viel über russland ich glaube es ist
sehr interessant sehr groß eher kalt ja
und jetzt will man so hier die
nachrichten liest dann denkt man
natürlich viel an die politische lage
und dann putin usw
aber ich glaube die kultur selber die
menschen dass sie auch sehr viel wärme
haben auch wenn das land zu halten
das jetzt das ist nicht so einfach mal
schnell was denke ich über russland also
ich habe schon schwierigkeiten mit
putting das muss ich sagen also russland
sich das ein tolles land ist wunderschön
ich war schon mal da vor langer langer
zeit
ich habe in der schule russisch gelernt
aber mir gefällt die politik nicht die
da gemacht wird
aber die städte die ich kennengelernt
hat so ein petersburg und moskau und so
sind natürlich total schön
ja und auch die landschaftlich gesehen
habe ja ja und die menschen sind sehr
nett und schön also sehr angenehm dass
auch es ist nur die politik was denken
sie über russland weiß ich über russland
denke dass ich gerne mal hinfahren würde
nach sankt petersburg oder nach moskau
direkt auch weil ich viele schöne dinge
davon gehört habe aber ich kann weder
russisch noch noch verstehe ich viel
über die kultur dort und ich würde mir
das gerne mal anschauen ja das ist eine
wirklich schwierige frage würde ich
sagen wie ich glaube so ich kann dazu
überhaupt nichts generelles sagen ich
meine
jedes land hat verschiedene seiten und
was denkt ihr über russland ist kein
verrat
das ist ein land wo ich niemals leben
wollen würde warum angefangen davon dass
mir viel zu kalt ist dass putin einfach
dinge zu tun nicht gut sind
was mache ich nach nicht anrücken und
die frauen mache ich auch nicht wie
sowie allem als auch so klischee mist
ich frage mich immer wo sind die russen
in berlin
man weiß es gibt viele aber man hört sie
nie
ich kenne zwei russische restaurants da
sind sie der film ja ja sie haben will
sind die empfehlen war ja beide das eine
heißt das es ist super bei diesem in
friedrichshain supercool
ja das ist andere den namen vergessen
irgendwas russisches doch ich glaube ja
ja das ist der daten genau atriums genau
was gibt es zu essen
russisch so bini und diese ganzen was
gibt es da noch so soljanka und bosch
weiß man in deutschland über russland
was irgendein bild guten wodka also groß
weiß ich jetzt nicht so haben wir für
ein bild von russland das ist die grenze
zwischen reich und arm ziemlich groß ist
dass es wenig mittelschicht gibt dass
die reiche immer reicher werden und die
armen immer ärmer russland kompliziertes
verhältnis würde ich sagen schwierig
momentan gerade die politische situation
wladimir putin stellt sich wahnsinnig
gern selbst zu schauen
das sind so die sachen die mir jetzt
konkret einfallen was man sonst nur über
russland weiß vielleicht außerhalb des
politischen universums ist die m
wahnsinnig guten wodka sehen sie auch
gerne trinken schöne trachten ok wo wart
ihr ich würde sagen petersburg moskau
von kurs
den baikalsee angewandt
[Gelächter]
also ja sehr unterschiedlich also
zentralrussland finde ich viel
spannender irgendwie viel ungewöhnlicher
und dann baikalsee ist das eine ganz
andere funktion natürlich man ist so nah
an mongolian ja da war schon exotischer
was denkt man über russland nichts
schlechtes
nicht schlecht ist also würde ich sagen
also ich war ein ja ich kenne das land
nicht aber ich war letztes jahr in sankt
petersburg und habe niemanden
kennengelernt ausland petersburg und
fand die unheimlich nett und wir haben
festgestellt dass wir mehr gemeinsam
haben als wir eigentlich denken also ich
glaube schon dass die kulturen sehr
unterschiedlich sind ob das jetzt nur
wegen der politik ist dass wir uns nicht
verstehen
das kann ich ja gesagt nicht zu
beurteilen denn wir wissen werden sie
[Gelächter]
könnte auch sagen dass mobiles länger
hin
ja habe ich auch ein gutes gehabt ja
aber bis jetzt ja glaub ich mal so
vielen wochenende dauert auch nicht
lange von berlin aus die frage ist was
denkt man in deutschland über russland
deutscher darüber denkt aber ich bin
kein großer fan von russland also das
letzte reiseziel wo ich jemals das
letzte also ich schon russland megaschön
so also es gibt bestimmt noch ganz ganz
ganz viele mit netten menschen da war
die aktuelle politische politischen
situation
und man darf halt nicht wirklich was
machen weil das ist ja irgendwie alles
verboten
das ist eine deswegen das wäre der grund
sehe ich da nicht hingehen also ich war
im winter da soll es zumindest schon mal
kalt es super schöner sagt petersson
moskau sei die sehr hässlich finde ich
also bis auf den roten platz gibt sage
ich nicht so viel zu sehen was geht das
buch ist wahnsinnig schön also wenn man
den ganzen newski prospekt untergehe die
eremitage das ist schon echt mega schön
wird an der newa an dem fluss schon
schön ja peter paul kirche seppi tourist
willst du nicht bist du musst ich hatte
zwei tage in moskau geplant und nach
eine woche war ich noch da und dachte
ich möchte jetzt drei wochen es ist ja
so bald man leute kennenlernt und dann
geht's ohne ende
in moskau muss schon sehr sehr groß und
sehr reich und ich also in sachen und
was denkst du gibt es auch viele
negative vorurteile über russland kann
ich mir schon vorstellen vor einigen was
sie da man geht das sind ja immer
besondere schönheiten und oftmals wird
den glaube ich ein bisschen die
oberflächlichkeit unterstellt den
männern vielleicht so ein bisschen das
machotum würde ich jetzt meinen aber ich
habe auch er sich freuen und ich finde
ich alle ganz teuren kann sagen dass
diese oberflächlichen
nacht oder oder wie nennt man das noch
mal genau das ziemlich stück also du
hast russische freundin es gibt auch
viele russen in berlin ja würde ich
sagen aber meine russischen freunde sind
nicht in berlin sondern die kenne ich
aus dem ausland was sagst du also ich
hab ich habe nie eine schlechte
erfahrung in russland gemacht
ich muss auch erzählen also ich hab
jetzt geld in einem zug verloren ich
hatte mein geld versteckt weil ich
dachte naja kann auch passieren
und ja ich habe mein geld zurück
gekriegt halt eine woche später als der
zu zurückgekommen ist also voll krass
es hätte keinen cent verschwunden
ich fand die so krass ehrlich und ja
also die geschichte hat mich sehr
beeindruckt und jetzt denke ich habe in
russland gibt es viele tolle menschen
eigentlich das war's mit unserer episode
über russland anja wie waren denn dein
erster besuch in deutschland das war
unglaublich
ja ja und was war dein lieblingsort in
deutschland alles okay dann alles leute
wir haben gefragt und viele meinungen
bekommen über russland und am ende
möchten wir natürlich auch euch dazu
aufrufen euch eine meinung zu bilden
aber auch ja das ganze positiv zu sehen
wie ihr wisst es gibt immer viele
diskussionen in der politik aber wir
menschen halten immer zusammen und wir
arbeiten zusammen so auch wir und ihr
sollt ihr sie ledgers nutzen um eine
möglichkeit zu haben
gegen die andere kultur zu gucken und
ihr könnt auch easy raschen gucken ja um
mal zu sehen wie russland eigentlich
aussieht und wie die menschen drauf sind
und was sie machen was sie worüber sie
sich freuen deshalb kopie sie raschen
auch wenn ihr nicht russisch lernt
einfach mal um die kultur in russland zu
sehen und einen blick hinter die
kulissen zu werfen
hier könnte easy raschen sehen hier
könnt ihr mehr easy german sehen und
abonnieren und wir freuen uns total
darauf wenn ihr noch übungen machen
wollt dann werdet noch ein päckchen und
danke anja das sogar kleine dankeschön
werdet freunde treffen russen und
tauscht eure vorurteile aus
beziehungsweise werdet sie los am besten
[Gelächter]